Льготы при поступлении:
Если вы стали победителем, или призером олимпиады, которая находится в перечне РСОШ, то вы можете автоматически получить 100 баллов за соответствующий предмет ЕГЭ, или вообще поступить в ВУЗ без экзаменов уже весной, или вообще в 10-ом классе!
Возможность пройти в топовый ВУЗ:
В средненький университет можно поступить и по ЕГЭ, но если вы посмотрите проходные баллы в лучших университетах России, то вы заметите, что для того, чтобы пройти на бюджет, вам придется набрать 98+ баллов по каждому предмету. Почему же баллы такие высокие? Все из-за того, что большинство поступающих в лучшие ВУЗы – олимпиадники, которые проходят впереди ребят, поступающих по ЕГЭ.
Больше попыток - больше шансов:
ЕГЭ можно написать только один раз (ну и один раз пересдать). Если вы разволновались и не выспались, или просто обсчитались, или вам банально не повезло, то вы можете забыть о хорошем результате ЕГЭ и ждать следующего года. С олимпиадами все проще: их около тридцати штук и если вы завалили одну из них, то вы сможете попробовать себя на другой олимпиаде и, в конечном итоге, получить заветный диплом.
Лояльная система проверки:
На ЕГЭ у вас фактически нет права на ошибку: очень сильно снижают баллы за обсчеты и мелкие неточности, а для того, чтобы получить 100 баллов необходимо решить практически все задачи. В олимпиадах все совсем по-другому: вам не нужно решить все задачи для того, чтобы получить диплом (на некоторых олимпиадах достаточно вообще набрать около трети от общего количества баллов) и к оформлению и мелким недочетам/опискам практически не придираются.
Это помогает готовиться к ЕГЭ:
Подготовка к олимпиадам даст вам более глубокое понимание предмета, поэтому, когда вы готовитесь к олимпиадам, вы автоматически готовитесь и к ЕГЭ по математике, и к ДВИ.